- Právníci z Kitchen jsou klasika.
- Jo.
Já bych řekl, že my jsme si polepšili.
- Znáte Beckyin bufáč na Osmý?
- Super podnik.
Zavřeli. Bude tam teď aerobik.
Nesnáším posly špatnejch zpráv!
Temný časy. Fakticky temný.
Nostalgie po starý Hells Kitchen
vám dvěma nesluší.
Uvědomujete si to?
Nostalgie? Úcta k minulosti,
naděje v budoucnost.
To je klišé jak ze závěrečný
řeči před porotou.
Je to moc?
Nostalgie stranou,
ale Cherry jde do penze.
To šla spousta policajtů.
Nebo odešli. 30 % z nich
v posledních dvou letech.
To máš ověřený?
Já si všechno ověřuju.
S ní bych se nehádal.
Město si najde i jiné způsoby,
jak se ochránit.
BAR U JOSIE
Můžem odtud vypadnout.
- My dva?
- Jo.
To bych bral. Jenže tím bychom
porušili zákon přátelství.
Zákon přátelství. Furt na něj zapomínám.
-„Zákon nade vše.“
- Jo.
To platí i pro tebe.
Slib mi, že uděláš něco oduševnělýho.
Že budeš cestovat, něco zažiješ.
Přemejšlím, že bych si
zrekonstruoval statek.
Vážně?
Kápni božskou. Proč ses na to vybodl?
No dovol? Já šel do penze.
Vybodl ses na to a dobře to víš.
Kdysi jsi prý dělal v normální
advokátní kanceláři.
To jo.
Hogarthová, Chao a Benowitz.
Tam chci, až skončím na prokuratuře.
Ambice. Schvaluju.
A proč teď děláš tu charitu?
Kriste. Křížovej výslech
od tebe bych nerad.
Odpověz na otázku.
Dělám tam, protože to má smysl.
Mám rád lidi, který zastupuju.
Tvý zkušenosti nám budou chybět.
A tobě to bude chybět.
Myslíš? Daredevil. White Tiger.
Ti jsou budoucnost. My jsme relikvie.
Nech si ty nářky dinosaurů.
My jsme strážci zákona, oni ne.
Nás žalujou, je oslavujou.
Já bych řekla, že to maj jako my.
Některý maj na srdci dobro a spravedlnost,
jiný se chtěj akorát předvádět.
Na tom něco je, inspektorko Kimová.
Další runda je na mě. Josie!
Schovej si to. Dneska jsi zločin.
Ten se nevyplácí.
Na Cherryho!
Ať jsi v Nebi o půl hoďky dřív,
než si ďábel uvědomí, že jsi zdech!
A co Blbec Benny?
Bože, tys o tom slyšela?
O tom slyšel každej.
Chlápek vykrade skladiště,
zachytěj ho kamery a on policajtům řekne,
že těch 20 beden Lafite Rothschild
našel v metru.
Benny je případ sám pro sebe.
Benny je idiot.
Neodsouděj ho.
Jsi si nějak jistý.
Jak to uděláš?
Strategie obhajoby si nechávám pro sebe.
O 50 dolarů, že to z tebe
nakonec stejně vydoluju.
Zapomeň.
Víš, že Josie schovává
pod pultem 20 let starou whiskey?
- Fakt jo?
- Fakt.
- Čus.
On to zkouší.
Kdo? Foggy?
- Jo.
- Ne.
Vždyť u Kirsten McDuffieový
nemá nikdo šanci.
Hele! To nikdy nevíš.
Nepodceňuj Foggyho.
Já jen nepodceňuju ji.
Na prokuratuře člověk měkne.
Třeba já se naučil u N, M a P
nindža chvaty.
- Bože.
- Co je?
Říká naší firmě N, M a P.
Ne! Foggy!
Nepůjdem ho zachránit?
Vůbec. Škoda, že nemáme popkorn.
Promiň.
Na nákupy půjdu ráda.
Nechceš si koupit nový brýle?
- Co máš proti těmhle?
- Už jsou
trochu moc retro.
- Vážně?
- Jo.
Já...
Počkej, co mi to říkáš? Cože?
Benny. Zpomal.
Já ti nerozumím... Co?
Ne. Zůstaň tam.
Jsem hned za rohem. Budu tam za pět minut.
Ty mě neposloucháš! Někdo je pod schodama.
Benny...
Něco se děje.
Jdou si pro mě!
Uklidni se.
- Na klid ti seru!
- Foggy, co je?
Volá Benny.
Po tom debaklu v Red Hooku
mu prej vyhrožujou, tak jsem ho uklidil.
Uklidil?
Kam jsi ho jako uklidil?
Je u mě v bytě. Kousek odtud.
Nekecám, Foggy. Slyším ho.
Je to zabezpečená budova. Neboj se.
Je to paranoik. Navíc asi sjetej.
Mně sjetej nepřijde.
Proč jsi mi neřekl, že mu vyhrožují?
Prostě jsem myslel, že Benny je Benny.
Ne!
Zůstaňte tady.
Matte...
Buďte tu. A volejte mu.
Promiň. Možná jsem ti nechtěl dávat důvod.
Benny, co se děje? Jsi v pořádku?
Foggy. Chtěl vědět, kde jsi.
Odpusť mi.
Co? Kdo?
No tak, Benny.
Zvedni to. Benny.
Benny?
Nevím, o čem to mluvil.
Řekl, že mě někdo hledal...
Foggy!
Ahoj, Karen.
K zemi!
Už jedou. A on tu bude tu každou chvilku.
Rychle, pojď. Jdeme!
Nezavírej oči, Foggy.
Koukej se na mě, ano?
- Seženeme ti pomoc.
- Jsi v pořádku?
Ale nesmíš mi usnout. Ne.
Máme tu střelce. Střelec v Baru u Josie.
Střelec v Baru u Josie.
Ne. Prosím. Foggy, koukej na mě!
Honem. Musíme odtud zmizet.
Všichni ven. Tudy. Ven!
V pořádku?
Zůstanem. Sakra. Co máme dělat?
Nevstávej.
Neumírej, Foggy.
Záchranka tu bude každou chvíli.
Nesmíš mi usnout, jinak...
Sakra!
Pomoc, Cherry!
Dostaň ty lidi ven!
Zlato, zavolej policajty!
Dole se něco děje.
Proboha! Prosím!
Proboha!
Budou tady každou chvilku, jo?
Musíš zůstat vzhůru.
Tam! Na střeše!
Foggy, ne. Vzbuď se!
Ustupte! Všichni z cesty!
Foggy, no tak. Nespi.
Foggy, ne. Koukej na mě. Jenom na mě.
Foggy, to nic. Neboj se. Jsem u tebe.
Foggy, no tak.
Neusínej, Foggy.
Ne.
Ježíši Kriste!
Foggy, ne, neumírej. Prosím, Foggy!
Foggy!
Proč?
Panebože. Prosím.
Nemůžu... Nechci... Foggy.
Bože!
Prosím. Bože. Prosím.
Matte?
PODLE KOMIKSŮ MARVEL
DAREDEVIL: ZNOVUZROZENÍ
O ROK POZDĚJI
O post starosty města New York
se ve volbách utká 15 kandidátů
včetně dvou bývalých městských
radních a jednoho komika.
Guvernér státu
se k tomu vyjádřil slovy:
„Systém nefunguje.“
Pokud se po městě pohybujete na kole,
možná pro vás bude
od dubna platit daňová úleva.
Návrh jde před Radu města tento měsíc.
Pokud jste si všimli nového
pouličního umění, nejste sami.
Po městě se objevují
provokativní graffiti,
které přitahují pozornost...
Na památku FRANKLINA „Foggyho“ NELSONA
Kdo přejde Devětatřicátou, platí mýtný.
- Už vybíráš i mýtný?
- Mýtný, daně, clo,
vlezeš do parku Sunset, solíš.
Ale ne do Red Hooku.
- Ten je vyňatej.
- Odkdy?
Ještě dřív, než ses navlík
do tý stupidní teplákovky.
Cos to řek?
Klídek, bouráku.
Ale no tak.
Dejte pokoj. Oba.
Nehádejte se jak malí o drobáky,
když můžete vydělat miliony.
Red Hook nepodléhá daním,
clům ani mýtnému.
To přece víš, Luco.
Ano, paní Fisková.
Tak to rozdýchej a zklidni se.
A Viktore, ty nemáš důvod být hrubý.
Ne u tohoto stolu a na nikoho,
kdo u něj sedí.
Rozumím.
Souhrnná návratnost našich investic
činí tento měsíc 7,73 milionů dolarů.
To vám dnes rozdělíme
obvyklými bankovními převody.
10 % z provozního zisku
svých podniků zaplatíte ještě dnes.
Já upřednostňuji převod,
ale pokud chcete platit hotově
lze to zařídit.
Vanesso.
Měsíce jsem čekala u tvého lůžka,
až se zotavíš. A pak jsi odešel.
A k čemu?
Teď si sem nakráčíš
a ukončíš schůzi Pěti rodin jen tím,
že si stoupneš do dveří.
Držíš je v lati. Oni tě respektují.
Respektují prachy, co jim vydělávám.
Nátlak vzbuzuje v lidech strach.
Profit zase věrnost.
Věrnost. Jo. Jistě.
Jak dlouho se zdržíš?
Jak dlouho mě tu sneseš, Vanesso.
Vím, že jsem byl zlomený. Zničený.
Měsíce trvalo,
než jsem se dal dohromady.
A celou tu dobu jsem se upínal
ke dvěma věcem.
Které definují mě
a mohly by definovat nás oba.
Ta první byla
má nehynoucí láska k tobě.
A ta druhá?
Co můžem udělat pro New York.
Já bych se musel stáhnout,
aby mě nikdo nemohl nařknout z toho,
že provozuju ilegální činnost.
Když jsi byl pryč,
já učinila náš byznys neprůstřelným.
Jo. Dobře.
Správně.
Nesmí existovat šedá zóna.
Informovali mě, že už mám 25 000 podpisů.
Je čas.
Podruhé.
Pane? Měl byste chvilku?
Dobrý den. Dovolíte?
- Jsem BB Urichová.
- Aha.
Smím vám dát pár otázek
ohledně kriminality v New Yorku?
Jo. Klidně.
Cítíte se na ulicích bezpečně?
Daredevil se neukázal už hodně dlouho.
Zločinnost se nám urvala ze řetězu.
Člověk ani nemůže jít ven s rodinou.
Se bojí, že ho přepadnou.
Měl by se vrátit.
Přišla jsi dřív.
Jo. Udělala jsem kafe.
Chtěla jsem tě stihnout samotnýho.
Zjistit, jak se máš před zítřkem.
Díky. Jsem v pohodě.
Což říkají lidi, kteří nejsou.
- Ne. Vážně, já jsem.
- Tak fajn.
Je to závěrečná řeč.
Taková věc může vyvolat vztek a bolest.
- Může se to rychle zvrtnout.
- Já vím.
Už se ti ozvala?
Neozvala. Ne.
Až bude vhodná chvíle...
Já vím, oč se pokoušíš.
A vážím si toho. Dík.
Jak víte, u tohoto soudu
jsem byl mnohokrát.
Citoval posudky, vyslýchal svědky
a obhajoval nevinné, co mi síly stačily.
Ale coby žalobci mi dochází,
že dnes nebude
spravedlnosti učiněno zadost.
Jednoduše proto,
že bez ohledu na rozsudek,
Foggy Nelson,
jen matka mu říkala Frankline,
z mrtvých nevstane.
Spravedlnost trpí, neb...
Omlouvám se.
Nebude to fér,
protože ho už nikdy neuvidím.
My už Foggyho nikdy neuvidíme. Dneska.
Ani zítra. Už nikdy.
Neb můj kamarád je mrtev.
Byl zabit agresivním a vyšinutým mužem.
Samozvaným zabijákem plným vzteku,
jenž vraždí své domnělé nepřátele.
Avšak i v takových případech
může soud viníka potrestat.
Já ho o to žádám. V maximální možné míře,
jakou zákon povoluje.
Trest bude to nejbližší,
co lze považovat za spravedlnost.
Děkuji vám.
Děkuji, pane Murdocku.
Pane Poindextere,
chcete-li reagovat,
tak to před vynesením rozsudku dovolím.
Nemám na to co říct, ctihodnosti.
Vaše reakce mě nepřekvapuje.
Té noci jste neměl slitování
a od té doby neprojevil žádnou lítost.
A tak tento soud odpoví stejně.
Benjamine Leonarde Poindextere,
byl jste shledám vinným
v 11 případech úmyslného zabití.
Odsuzujete se k trestu odnětí svobody
na doživotí ve věznici s ostrahou,
bez možnosti podmíněného propuštění,
za každý z činů, tedy jedenáctinásobnému.
Říkala jsem si, že se vytratím.
Ale pak jsem si řekla,
že dneska ne.
Jak ti je?
Dobře.
V San Franciscu je hezky.
Je jiné než New York, ale ne až tak.
Nemohli bychom jít někam jinam?
Třeba na kafe nebo tak?
Asi ne, Matte. Já nikam jít nechci.
Jasně, fajn. Vím, že lžeš.
Jen nevím, jestli mně, nebo sobě.
Pověz, Karen, co ode mě vlastně čekáš?
Co mám dělat, abys se mnou mluvila?
- Volal jsem ti. Nechával vzkazy...
- Já vím.
- Co teda chceš?
- Měla jsem práci.
- To na mě nezkoušej.
- I já přišla o kámoše, Matte.
A pak o tebe. Týdny jsi se mnou nemluvil.
- Byla jsem pořád jednou nohou venku.
- Truchlil jsem.
- Co jsi čekala?
- Dobře. Nechme to.
Jsem tu kvůli Foggymu...
Chci říct, že mě mrzí, že jsem nevolala
a že je konec.
A jsem ráda, že ses už sebral.
Co je?
Fajn. Dík.
Odmítám uvěřit tomu,
že jedna tragédie všechno zničí.
Ale je to tak.
Co bude dál s Daredevilem?
Svatosvatě jsem si slíbil,
že to přenechám systému.
Úplně vše.
A navíc jsem se ho vzdal nadobro.
Už jím nikdy nechci být.
A ty myslíš, že to pomůže?
To nevím.
Horší to nebude.
Ne, Karen. Prosím, neodcházej.
Nemůžeš počkat? Pět minut.
Tohle jsem našla v Baru u Josie.
Chtěla jsem ti to dát.
Opatruj se, Matte.
Dobrý večer, Newyorčané.
Já jsem Wilson Fisk.
Vidím, jak naše město upadá
do chaosu a bezpráví.
V ulicích se prohánějí samozvanci.
Hodní policisté se bojí,
zlým policistům je to fuk.
Ulice našeho města
už nejsou pro slušné lidi bezpečné.
Dnes večer se zavazuji,
že dám do pořádku systém i naše město.
Tímto oznamuji svou kandidaturu
na starostu New Yorku.
Stále jste za Rogerem Cressnou
a Dianou Montoyovou, ale to jsme čekali.
Musíme vylepšit vaše poselství pro debatu.
Mé poselství je snad jasné.
Jsou-li preference takové, jak tvrdíte,
tak vylepšení poselství
pana Fiska není nutné.
Pane. Tohle dělám už dlouho.
Chápu, že některé vaše ideje
a tým jsou nekonvenčně vzrušující,
ale v těchto volbách jsme černým koněm...
Pardon, pravdu má on.
Vždyť podívejte, na sociálních
sítích se mluví jenom o vás.
Dokonce i BB Report.
A rostete, pane.
Myslím sledovaností,
záběr hluboký i široký, lidi sdílejí memy.
Jako „Fisk je zisk“ je trendy.
Neměli bychom měnit nic.
A za sebe říkám, že dostat vás
na vrchol bude pro mě ctí.
Můžeme se vrátit k agendě?
Jak se jmenuješ, synu?
Daniel Blake.
Danieli.
Libí se mi tvůj entusiasmus.
Pověz mi. Jako mladý člověk žijící
v tomhle městě,
proč bys volil mě?
Protože se vyznáte.
Sám jste si uměl pomoct,
a teď budete pomáhat New Yorku.
A jako starosta Fisk?
To je do prdele to nejvíc na planetě.
Kdepak jsi ho vzala, Sheilo?
Sehnal nám 2 000 podpisů.
A byl levný, pane.
Jo.
Pardon.
Je to bůh.
Máš práci?
Ne. Jen si procházím Madisonovu obžalobu.
Ten tvůj kluk je možná trouba.
Není to můj kluk a Madison je bohatej,
takže mu říkáme „mudrc“.
Nezapomeň na schůzku
s tou novou klientkou.
Šla bych sama, ale musím něco dořešit.
Jistě. Připomeň mi ji.
Heather Glennová. Doktorka z Tribecy.
Někdo ji žaluje?
To mi neřekla. Sejdeš se s ní?
Jestli si sednete?
- Jo, jistě.
- 15:30. Kavárna Manhattanville.
Naši kámoši jsou debilové.
Jasně, že na tom Fiskovi něco je.
Na volbu starosty kašlu.
Nikdy jsem nevolil.
Já taky ne. Budeš se na něj večer koukat?
To si piš, že budu.
Fisk je aspoň zajímavej.
Fisk jim všem ukáže.
Proč by někdo volil Fiska? Je to lotr!
Ani náhodou.
- Vyčistíme ulice.
- Fisk se nikoho nebojí.
- Matt Murdock?
- Dr. Glennová? Moc mě těší.
Kirsten se omlouvá, že nepřišla,
ale jako by tu byla.
Obvykle se v kavárnách nescházím,
- ale že je to Kirsten...
- Jistě.
Jsem ráda, že nás propojila.
Jsme staré známé.
- Opravdu?
- Jo.
Konzultovala se mnou pár případů,
když ještě dělala na prokuratuře.
Nezmínila se.
Kdysi jsme spolu sváděli právní bitvy.
Lze říci, že se
z protivníků stali partneři.
Přejdu rovnou k věci a zeptám se,
proč potřebujete právní služby.
Jak prosím?
Co pro vás naše kancelář může udělat?
Teď jsem trochu zmatená.
Zrovna jsem se vás chtěla zeptat,
proč hledáte psychoterapeuta.
- Co?
- Kirsten říkala,
že sháníte terapeutku.
A mně řekla, že sháníte advokáta.
Kirsten.
To bych od ní nečekal.
- Je to celkem vtipné.
- Spíš ztráta času.
Když už, tak pro oba.
Tak to myslím. To říkám. Je to otrava.
To je. Velká otrava.
Chcete kelímek,
ať si to kafe můžete odnést?
Ne. Není třeba.
Nechtěl jsem vás urazit.
Netuším, co ji to napadlo.
Jo. Ví, že s advokáty nechodím.
Vážně?
Pořád jste pryč a o všem diskutujete.
To mi přijde trochu zkratkovité.
O tom mluvím.
No nic. Prosím. Heather...
Odpusťte mi. Posaďte se.
Měl jsem těžký týden.
A za tohle Kirsten přetrhnu.
No to doufám. A za mě taky.
Takže vy jste z Queensu?
To víte jak?
Stále máte přízvuk.
Jasně že jo.
Slyším, že jste se ho snažila zbavit,
i tak vám zůstal.
Lehký, ale přece.
My nevidomí tohle slyšíme.
To je...
- Vy jste odkud?
- Ze Sedmatřicáté a Osmé.
Hell's Kitchen. Drsňák?
Už dávno ne.
Byla jste tam teď někdy?
To naopak Queens je drsný.
Byl jste tam teď někdy?
Jo. Občas tam zajdu na sendvič.
Advokát z Hells Kitchen
se vyzná v sendvičích.
- Kam jste chodil na střední?
- Na Xavier.
Ahoj.
Tak co?
To nebylo vtipný.
Bylo to nevhodný, neetický a trochu ujetý.
A jak to šlo?
- Jsi fakt šílená.
- Jsem tvá kamarádka.
Potřebuješ si trochu orazit. A ona také.
Nevím, o čem to mluvíš.
A byla to katastrofa.
- Ty lháři!
- Nelžu.
Poznám, když se k sobě dva lidi hodí.
- Nepoznáš.
- Kdy se zas sejdete?
O tom se bavit nebudu.
Matte. Teď to myslím vážně. Je čas.
- Co?
- Zkus to nezvorat.
- Na tohle fakt nemám čas.
- Je tu Cherry. V zasedačce.
- Řekneš mi...
- On je tady?
Jo. Prozradíš mi,
proč sis pozval likvidátora?
Je to vyšetřovatel, ne likvidátor.
- To určitě.
- Jen si něco prověřuju.
A nelez mi do soukromí.
S tím nepočítej.
Dobře. Pošli mi její číslo.
Abych se jí mohl omluvit
za tvé nevhodné chování.
Jo.
- Ahoj. Díky že jsi přišel.
- Ahoj.
Byl bych přišel, i kdybys to nechtěl.
Probral jsem to s kdekým.
Půlce poldů Fisk vadí. Ta druhá půlka
by pro něj skočila z mrakodrapu.
- A co jeho kampaň?
- Čistá jak lilie.
Každej dolar doloženej,
zdroje příjmů transparentní.
Vstoupil do ní pozdě se spoustou peněz.
A funguje to.
O jeho ženě se říká,
že je investiční kouzelnice.
Jo, kdybych nebyl znalej či neznal jeho,
tak bych mu i věřil.
To, že chce pro naše město něco udělat.
Víš, o kom je řeč?
Ten chlap zničí všechno...
Já vím. Myslíš, že to nevím?
Když si ho Newyorčané zvolí,
budou mít starostu, jakýho si zaslouží.
Teď mi zníš pěkně cynicky, Matte.
Anebo jsem jen možná zmoudřel.
Chceš, abych pokračoval?
Nech to bejt. Nic pro nás.
No, mohl bys...
Ne, nech to.
Dík. Ahoj.
Klapka.
Dobrý den, madam. Točíme BB Report.
- Volila byste Wilsona Fiska?
- Je to netvor.
Takový člověk je schopen
vyvolat to nejhorší i v druhých.
Politici, zločinci. To je ta samá verbež.
Proč se na to vůbec ptáte?
Prý někomu rozdrtil hlavu.
Historka je to dobrá. S tou hlavou.
Já bych to rád viděl.
Už je to skoro rok,
co jistý samozvanec zavraždil policisty.
Já sám jsem byl obětí násilí samozvanců.
A ujišťuji vás, že máte jasno,
když vás postřelí.
Musím říct, že zcela souhlasím
s panem Fiskem.
Vy jste jen pozér, Cressno.
Vy navrhujete pro samozvance registraci.
To je jako psát si seznam rakovin.
Já navrhuji léčbu.
- Ustupte. Zpátky.
- Dobrý den.
- Zpátky.
- Dobré odpoledne.
- Děkuju mockrát.
- Ustupte, pane.
Toho nech, Bucku.
Je to už doba, co jsme se viděli.
Ano.
Mohli bychom si spolu promluvit?
Bude mi potěšením.
Díky.
Děkuju, že jste si udělal čas.
Našlapujete víc zlehka.
Shodil jste. Nabral svaly.
Prát se s vámi nebudu, Murdocku.
Ne, to po vás nechci.
Přiznávám, že mi není
zcela nepříjemné vás opět vidět.
Už je to doba.
Život jde dál.
Máte děti?
Ne. Vy?
Ne. Někoho jsem zkoušel mentorovat, ale...
žádné vlastní děti nemám.
Nestřelila vás pak do tváře?
Jo. Mladá generace, co naděláme?
Vy mě monitorujete?
Ne, vůbec.
Berte to jako profesní zvědavost.
Jakou profesi máte na mysli?
Jsem právník.
V tomhle bistru jsem ještě nikdy nebyl.
Chybí mi Beckyin bufáč.
I mně.
Do Hells Kitchen se teď moc nedostanu.
To ani já.
Ale zdá se mi, že jste si polepšil.
Totéž mohu říct já o vás.
Hej, Fisku!
- Díky.
- Jo.
Stal se z vás hrdina lidu.
Boháč slouží z podstaty jen sám sobě.
Starosta slouží městu.
Asi jsem vás nepřesvědčil.
Divíte se mi?
Když uvážíte, že jste se
mě pokusil několikrát zabít.
Vy mě též.
Ne. Dostat za mříže? Možná.
Zabít? Nikdy.
A vaše temnější já s tím souhlasí?
S tím jsem navždy skončil.
Tragédie člověka může změnit.
Ten váš přítel...
Já za jeho smrtí nestál. Svůj slib plním.
Jenomže Kingpin je zpět.
Ne, není.
Když jsem tu nebyl...
No...
Řekněme, že jsem šel po neznámých stezkách
a objevil v sobě nového člověka.
Starostu New Yorku.
Budoucího.
Tak mi povězte,
proč se nemohu zbavit pocitu,
že zneužíváte systém?
Situace v ulicích není dobrá,
to snad chápete.
New York byl takový vždycky.
Až na pár znepokojivých výjimek.
Chci dát New Yorku lepší budoucnost.
Proč jste přestal být samozvancem?
- Samozvanec je hanlivé slovo.
- Je to refrén naší doby.
Zabili mi kamaráda.
To už bylo moc.
Ztratil jsem chuť pokračovat.
Navzdory dobru, které jsem konal,
jsem páchal škody.
Prý jste se tu noc pokusil
zabít Benjamina Poindextera.
Je to těžké.
Je těžké smířit se
se svou násilnou náturou.
Nesnášet moc, jakou nad námi má.
Já vyrůstal ve víře v milost.
Že se nás boží milost může dotknout
a změnit nás v lepší lidi.
Takže když mi říkáte, že jste nový člověk,
říkám fajn.
Ale měl byste vědět,
že jsem vyrůstal i ve víře v odplatu.
Takže sejdete-li z cesty,
narazíte na mě.
A to varování, co mi dáváte, od koho je?
Od Mata Murdocka, nebo...
Vám se na té střeše s Dexem líbilo.
Líbil se vám ten pocit, že ano?
Nemít slitování. Konat spravedlnost.
Buďte slušný vy a budu i já.
Hodlám se stát starostou tohoto města.
Až tomu tak bude, tak přestanu tolerovat
lidi ve směšných kostýmech.
Zákony budou nade vše.
Pokud byste se chtěl vrátit
ke svým aktivitám,
ponesete si následky.
Výborně. Zdá se, že si skutečně rozumíme.
Obdivuji ty, co svedou překonat samy sebe.
Hodně štěstí, Murdocku.
Na shledanou.
Volby začínají. A volební účast
se již teď zdá nadprůměrná.
Silnou podporu mají
Roger Cressna a Diana Montoyová.
Překvapivě mnoho lidí hodlá volit Wilsona...
V kavárně jsi stál za pendrek,
ale ta večeře byla skvělá.
To uznávám.
To je můj tajnej fígl.
Nastavuju laťku nízko.
Nastavils ji velmi, velmi nízko.
Řeklas Kirsten, že jdem spolu na rande?
Takovou radost jí neudělám.
Za trest se s ní nebavím.
Trestáš přátele?
Ty jsi mi pěkná terapeutka.
Náhodou já moc dobře vím,
kdy a jak vyvádět.
Věř mi. Jsem profesionálka.
S 53 % hlasů Newyorčanů
se Wilson Fisk stává 112.
starostou města New York.
Vyhrál.
Fisk vyhrál.
- Jak to víš?
- Z televize z baru.
Mám dobrý sluch, vždyť víš.
K neuvěření.
Když dovolíš, tak mám pocit,
že se o něj dost zajímáš. Vy se znáte?
V minulosti jsme se několikrát střetli.
Tváří se jako spasitel.
Ale v nitru je to netvor.
Paráda!
Omlouvám se.
- Sklouznul jsem. Dobrý?
- Jo.
- Promiň.
- Lekla jsem se. Ale to nic.
Promiň. Jdem pryč.
Jo!
Díky.
Média chtějí vaše vyjádření, pane.
Vím o Adamovi, Vanesso.
Nezabíjej ho.
Takový já už nejsem.
Slib mi to.
Slibuju.
Milí spoluobčané.
Dnes jste si zvolili nový věk.
Věk prosperity.
A především věk klidu v ulicích.
Věk naděje.
Fisk! Jo!
A já vám slibuji, že vaše naděje
jako starosta naplním.
Nemůžeš nést tíhu města na svých bedrech.
New York se bez tebe nějak obejde.
Jsi mu ukradenej, to snad víš.
To mi nezní jako kvalifikovaná rada.
To proto, že nejsem tvoje terapeutka.
Ne. Tohle je vážně zlý.
- Co?
- Nesnesu, když má Kirsten pravdu.
Čeká nás dlouhá cesta. A práce.
Chci, abyste věděli,
že dnešní noc,
jako každou noc,
miluju New York.
Fisk je zisk!
Jo!
Nechte mě! Pomoc!
Pomoc!
České titulky Vojtěch Kostiha